# Expérience - travail en équipe

Lisez le texte [« Faire face aux parasites et aux mollassons dans une équipe »](https://etsmtl365-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/christopher_fuhrman_etsmtl_ca/EcmQ4mhrCt5Ml9FUOiAPMmQBqtH3Z65GXrMLngDaeRCP8g?e=8JXrlf)

Écrivez une réponse originale (le [règlement sur le plagiat](https://www.etsmtl.ca/Etudes/citer-pas-plagier) s'y applique) à ce texte.
La réponse doit faire un lien avec les éléments dans le texte et vos expériences passées avec le travail en équipe.

**Évaluation:** Nous vérifierons si vous avez écrit une réponse.
Nous n'évaluerons pas le contenu de votre réponse.
Les Systèmes d'intelligence artificielle générative (SIAG) font des réponses faciles à reconnaître comme des réponses provenant des SIAG. 
⚠️Vous n'avez pas l'autorisation d'utiliser les SIAG pour ce travail. 
Plus tard dans le semestre, **si votre équipe porte un manque de performance à l'attention de la personne enseignante, votre réponse et celles de toute l'équipe seront lues avec un grand intérêt pour voir si vous avez réellement lu l'essai et intériorisé ce qu'il a communiqué**.

Mettez votre réponse (environ 300 mots) ci-dessous:

L'année passée, je me suis retrouvé en équipe avec un molasson. En effet, cette personne n'était pas du genre à vouloir causer des problèmes. Elle était d'ailleurs sympathique. Mais elle n'avait tout simplement pas une bonne éthique de travail. Par exemple, durant les périodes de laboratoire, cette personne était présente (ce qui est très bien), mais elle n'était pas productive. Plus précisément, elle n'accomplissait rien ou presque. En effet, elle passait la période à lire les questions, à analyser, et à vérifier ce qui avait déjà été accompli, mais n'accomplissait aucun travail en soi. Ces personnes ont souvent l'air d'être à leur affaire, mais elles font parfois tout simplement semblant de travailler. Il faut toutefois faire attention ici, car ce comportement peut être observable chez les personnes qui ne maîtrisent pas la matière. En effet, ces personnes prendront évidemment plus de temps à comprendre et accomplir une simple de tâche. Il faut être capable d'avoir un minimum de compréhension envers ces personnes, car nous sommes tous en situation d'apprentissage, et nous n'avons pas tous le même niveau de compétence. Étant quelqu'un qui maîtrise parfois mopins la matière que les autres, je suis certainement compréhensible lors des premières semaines d'un projet en équipe. Je m'attends toutefois à ce que mes coéquipiers se retrouvant dans cette situation redoublent d'efforts. C'est la moindre des choses! Si je m'aperçois qu'une personne dans mon équipe comprend moins la matière que les autres, je m'assurerai de l'aider du mieux que je le peux. Comme ça, elle pourra être plus productive dans les travaux d'équipes et n'aura pas l'excuse du manque de compétence pour expliquer qu'elle agit comme un molasson. D'ailleurs, je remarque que les personnes qui manque de compréhension sont souvent celles qui posent le plus de questions. Donc une personne qui n'est pas productive mais qui posent des questions et essaie pour vrai de comprendre et de faire du mieux qu'elle peut pour contribuer à l'équipe peut être considérée comme un(e) bon(ne) coéquipier(ère).
